# [Технологии искусственного интеллекта в экономическом анализе](https://www.hse.ru/edu/courses/647328880)

ВШЭ, осень 2023

Прикладной курс, посвященный спецификации и реализации ML моделей. Другие темы курса включают изучение ассоциативных правил и проблемы оптимизации. Курс сфокусирован на теории машинного обучения. Оценка 8/10.

Темы:data processing, visualization, EDA, clusterization, classification, random forest, gradient boosting, association rule mining

Библиотеки: pandas, matplotlib, sklearn.

### [Предобработка и EDA](Предобработка%20и%20EDA/Предобработка%20и%20EDA.ipynb)

Углубленная работа с недостающими и неверными данными, экономическая интерпретация на основе EDA.

### [Логистическая регрессия](Логистическая%20регрессия/Логистическая%20регрессия.ipynb)

Сравнение моделей классификации с использованием стандартных показателей, таких как точность, показатель f-1, ROC-AUC. Интерпретация логистической регрессии.

### [Кластеризация](Кластеризация/Кластеризация.ipynb)

Выбор оптимального количества кластеров с использованием иерархической кластеризации и оценки силуэта и инерции. Кластеризация KMeans и DBSCAN, интерпретация модели.

### [Случайный лес](Случайный%20лес/Случайный%20лес.ipynb)

EDA, проверка гипотез, выбор признаков, интерпретация модели случайного леса.

### [Градиентный бустинг](Градиентный%20бустинг/Градиентный%20бустинг.ipynb)

Выбор признаков, сравнение моделей градиентного бустинга и случайного леса, интерпретация моделей.

### [Ассоциативные правила](Ассоциативные%20правила/Ассоциативные%20правила.ipynb)

Определение распространненных правил с помощью алгоритмов Apriori и FPgrowth и метрик support, confidence, lift.
